我的名字叫江户川柯南
原本是个高中生
不幸被灌下毒药而变小
不过虽然变小了
却还是个不折不扣的名侦探
今天的事件是美术馆杀人事件
艺术品的背后有一个血腥的圈套
不管发生什么事件
我相信真相只有一个
美术馆馆长杀人事件
真可怕
おっかね
我实在是不想巡视夜晚的美术馆啊
俺　夜の美術館だけは見回りたくなかったんスよ
你这样还怎么当警卫啊
そんなんじゃ　警備員はつとまらんぞ
刚才是不是有什么奇怪的声音
今妙な音がしなかったか
别  别说了  前辈
や　やめて下さいよ　先輩
是  是从这间屋子传出来的
こ　この部屋からだ
是  是谁
だ　誰だ
有谁在里面吗
誰かいるのか
诶  中世纪的铠甲自己动了
ええっ？　中世の甲冑が勝手に
有两个警卫看见了
２人の警備員が見たって
这消息已经在附近传开了
近所じゃちょっとした評判なのよ
好像很有趣的样子
ねえ　面白そうだから
我们三个现在去美术馆看看吧
今から３人でその美術館に行ってみようよ
反正还不是  美术馆为了吸引客人而传出去的流言嘛
そりゃどうせ　美術館が客引きのために流した作り話だろうぜ
那些都是骗小孩子的啊
そんなの子供だましだよ
明  明明你才是小孩子
こ　子供のくせに
好了  工作去工作去
さあ　仕事仕事
我去做作业了
僕　宿題やろっと
给我等一下
ちょっと待った
你们会去的吧
行くわよね
是的
はい
兰那家伙只要一不顺心马上就那样
蘭の奴　困ったらすぐアレだ
当初真的不应该让她学空手道啊
空手なんて習わすんじゃなかったな
哇  好多漂亮的画啊
わ～っ　素敵な絵がいっぱい
能来真是太好了
来てよかったね
快看这个  好漂亮的颜色
これ見て　きれいな色
看样子你很喜欢呢  小姐
気に入ったかね　お嬢さん
我也很喜欢这幅画
私も　この絵が大好きでね
不  我深爱着这里的所有作品
いや　私はここにある全ての作品を愛してるんです
就像爱我的孩子一样
我が子のように
那个  您是哪位？
あの　あなたは？
哦  失礼了
おお　これは失礼
我是这里的馆长  我叫落合
ここの館長をやっている落合と申します
啊  馆长先生  难怪呢
まあ　館長さん　どおりで
好了  请慢慢观赏吧
まあ　ごゆっくり鑑賞していって下さい
洼田  你在干什么
窪田　貴様何をやっとるか
我不是每次都说  在处理作品的时候一定要带手套吗
作品を扱う時は　必ず手袋をしろといつも言っとるだろうが
啊  对  对不起
あ　す　すみません
不用你做了
君はもういい
饭岛  这里拜托你了
飯島くん　ここを頼む
是
はい
还是和往常一样的冷清啊
相変わらず寂しい入りだな
真中老板
真中オーナー
还有十天这里就关门了
あと１０日もすればここは閉鎖だ
在那之前就交给你了
それまで　しっかり頼むぞ
好好照顾这些发了霉的破烂吧
このカビの生えたガラクタどもの面倒をな
那么  设计师先生  设计图呢
さ　設計士さん　図面を
哦  好
あ　はい
这家美术馆要消失了吗
この美術館なくなっちゃうんですか
是啊  前任老板的公司破产了
ええ　前のオーナーの会社が倒産して
将这家美术馆卖给了真中老板
あの真中オーナーに売ったんです
前任老板是因为对方答应延续美术馆才卖的
前のオーナーはここを続ける約束で売ったんです
可是他
それを　あいつは
却在买下后就说要把这里改建成酒店
買ったとたんここをホテルにすると言い出したんです
你好像是叫洼田吧
君は確か　窪田くんだったな
你的事我听说过
君の噂は聞いてるよ
快点把钱准备好啊
早めに金の算段をしておくんだな
可恶
くそっ
啊  又一次
あ　また
那么  大家请慢慢欣赏吧
では皆さん　ごゆっくり
刚才明明那么生气的
え　さっきはあんなに怒ったのに
大地展厅
天空展厅
海洋展厅
诶？  禁止入内
あれ？　立入禁止
无关人员
禁止入内
真奇怪啊
おかしいなぁ
这前面明明还有一个房间的
この先にはもう一つ部屋があるはずなのに
别管那些了
そんなのほっとけ
快回去吧
さっさと回ってしまおうぜ
累死了
疲れた
小兰姐姐回去吧
蘭ねえちゃんもう帰ろう
肚子饿了啊
もう　だらしないわね
真是不像话啊  才走了一会儿就累成这样
これくらいのことでへたばってしまうなんて
咦？
あら
禁止入内的牌子没有了
立入禁止の立て札がなくなってる
好不容易来了  去最后一个房间看看吧
ねえ　せっかく来たんだから最後の部屋にも行ってみようよ
诶
え
想先回去也可以  但是晚饭要你们两个做啊
先に帰ってもいいけど夕飯は２人で作るのよ
太可恶了
きったねぇ
地狱展厅
真是阴暗的房间啊
ずいぶん薄暗い部屋ね
因为是地狱展厅嘛
地獄の間だからね
啊  好大的画
うわ　大きな絵
真不愧是地狱之画啊
まさに地獄絵だな
那个  画名是天罚
えっと　題名は『天罰』
是描绘正义的骑士将恶魔封印的作品
正義の騎士が　悪魔を封じ込めた様を描いた作品だって
嗯？
ん？
真中老板
真中オーナー
怎么又是你啊
またお前か
是  当然谁也没有碰过尸体  警部大人
ハッ！もちろん死体には誰も触れさせておりません　警部殿
然后呢  有人看见犯人了吗
で　誰か犯人を見た者は
是  已经和大家确认过了  好像没有人看见
はい　みんなにも確認しましたが　誰も見ていないようで
啊  或  或许  那个监控摄像头拍下来了
あ　も　もしかしたらあの防犯カメラに映っているかも
哦  拍下来了  拍下来了
お　映っとる　映っとる
犯人真是笨蛋
バカな犯人だ
都不知道自己被监控拍下来了
ビデオで撮られてるとも知らないで
哦  是老板
あ　オーナーだ
好了  出来吧犯人
さあ出てこい　犯人
让我好好看清楚你的模样
お前のツラをしっかり見届けて
等等啊
待てよ
这个构图好像在哪里见过
この構図　どこかで
和那幅画一模一样
あの絵にそっくりだ
那幅画？
あの絵？
是被害者面前展示的那幅画
ガイシャの正面に展示されていた絵です
名字好像是叫天罚
確か題名は『天罰』
恐怕是为了和那幅画相照应才使用了这个杀人手法
おそらく　あの絵に重ね合わせるためにこんな殺し方を
不过  犯人还真是大胆啊
しかし大胆な犯人だな
这副打扮如果被谁看到了肯定会引起很大的骚动的
こんな格好を誰かに見られでもしたら　大騒ぎに
说起来  在通往这个犯罪现场的过道里立着禁止入内的牌子
そういえば　犯行のあった部屋に行く通路には立入禁止の立て札が
什么
なに
兰  当时是4点左右吧
蘭　あれは４時頃だったよな
嗯  但是过了5点再过去的时候已经没有了
うん　でも５時過ぎに行ったときにはもうなくなってて
哦
ほぅ
作案时间是4点半左右
犯行時刻は　４時半頃
那个牌子是犯人放的没错了
その立て札は犯人が置いたものに間違いなさそうだな
他就是利用这段客人被隔离开的时间  穿着铠甲潜入了那间屋子
そうやって人を遠ざけた後甲冑を着て　あの部屋に潜んだ
接下来  把被叫出来的真中老板杀害了
そして　呼び出した真中オーナーを殺害した
这么说的话  犯人是对美术馆内部很了解的相关人士
となると犯人は　美術館内部のことに詳しい関係者
也就是说  就在你们这些人中间了
つまり　あなた方の中にいるということですな
喂  看啊
ねえ見て
这个老板好像在做什么啊
何かしてるよこのオーナー
诶？
え？
你  你这家伙  竟然擅自倒带
こ　こいつ　勝手にビデオを巻き戻して
你看  在最开始砍过来的间隙  犯人跳到他面前之前
ほら　最初に斬りかかったはずみで犯人が前にジャンプした隙に
确实  好像发现了什么于是取下了那个纸条
確かに　何かに気づいて札を取ってる
这回是桌上的笔
今度は机の上のペンだ
他好像写了什么
何か書いているぞ
把笔扔掉了
ペンを捨てた
纸条呢
札は？
用手揉成一团
手で丸めて
难道说那张纸条
まさか　あの札
还在老板的手里
まだオーナーの手に
被害者的手里发现了这样的纸
ガイシャの手にこんな紙が
嗯
うむ
这  这是
こ　これは
洼  洼田
ク　クボタ
为  为什么会是我的名字
な　なんで私の名前が
也许你是为了躲避监控摄像头才穿着铠甲的
防犯カメラから正体を隠すために甲冑を着たようだが
但是被害者却看穿了犯人的身份啊
被害者は　犯人の正体に気づいていたようだな
不  不是  不是我
ち　ちがう　私じゃないっ
那么我问你
それじゃあ聞きましょうか
案发时间4点半的时候你的不在场证明呢
犯行のあった４時半頃のアリバイを
好  好像  一个人在办公室做馆长拜托我的事情
た　確か　館長に頼まれた仕事をひとりで事務室で
是  我确实交代他去做事了
はい　確かに彼に言いつけました
那么  就是说谁也没有看见你了
では　あなたの姿は　誰も見ていないことになりますな
请  请等一下
ま　待って下さいよ
我没有杀死老板的动机啊
私にはオーナーを殺す動機が
想狡辩也没有用的  洼田先生
ごまかしてもダメですよ窪田さん
你偷偷地把这里的美术作品拿出去卖
あなたは密かにここの美術品を売りさばいて
老板正逼你交出高额的损失赔偿不是吗
オーナーに多額の損害賠償を迫られていたじゃないですか
啊  那是
あ　それは
那是真的吗
それは本当かね
可  可是  这和杀人是两回事
し　しかし　それとこれとは話が別だ
好了
まあいい
等我的部下把作案用的铠甲找出来
それも部下が犯行に使われた甲冑を探し出してくれば
真相就更加显而易见了
より事実がはっきりするでしょう
目暮警部  圆珠笔掉到这里了
目暮警部　こんな所にボールペンが落ちてるよ
什么
何？
做得好啊  孩子
でかしたぞ　ボウズ
哦  这可是不得了的东西啊
ほ～う　これはなかなかのものですなあ
这是米花美术馆为了建馆五十周年纪念制作的圆珠笔
それは　米花美術館五十周年記念に今年作ったボールペンです
是相关人士都有的
関係者なら皆　持ってるものですよ
那么  是谁的忘在这里了吧
では　誰かが置き忘れていったんですな
嗯
う～む
颜色和大小都是一样的
色も太さも同じだ
恐怕被害者用的就是这个吧
おそらく被害者は　これを使ったんだろう
奇怪  洼田先生应该知道这里有摄像头的
おかしい　窪田さんは防犯カメラのことは知っているはずなのに
为什么还要把这个不得不穿上铠甲隐藏身份的房间
どうして甲冑を着て正体を隠さなくてはならない
作为犯罪现场呢
この部屋を犯行現場に選んだんだ？
是为了照应那幅画吗
あの絵に犯行を重ねるためか
不对  他好像根本不关心美术作品
いや　彼は美術品に関心がなさそうだった
这种人  会特意做那样的事吗
そんな人が　あんな凝ったことをするだろうか
哇  好厉害
うわっ　すっげ
这简直就是血腥电影啊
スプラッター映画だなあ　まるで
诶  叔叔们
ねえ　おじさんたち
喂  小鬼
こら　ボウズ
这里是不能随便进的
勝手に入ってきちゃいかんぞ
那个  目暮警部说让你们去别的地方帮忙
あのね　目暮警部が他の手伝いに行ってくれって
是我们看录影很高兴的样子被发现了吗
ビデオを見て面白がってたのバレたかな
总  总之先去吧  啊
と　とにかく行くか　なあ
就是从这里开始
ここからだ
怎么回事  那个表情
なんだ　あの表情は
看了纸条后他为什么会那么吃惊
札を見て　何に驚いているんだ
写完之后为什么要把笔扔了
書き終えたあと何故ペンを捨てたんだ
发出声音说不定就会被犯人发现了
音がすれば　犯人に気づかれるかもしれないのに
等等
待てよ
在现场找到圆珠笔的时候
現場でボールペンを見つけた時
笔尖是在里面的
ペン先は引っ込んでいた
好奇怪
おかしい
马上就要被杀的人
これから殺されるかもしれない人間が
还特意把旋转式圆珠笔笔尖转回去  这太不自然了
面倒な回転式ボールペンのペン先をわざわざ戻すのは不自然だ
难道说
もしかしたら
那么  接下来就拜托你们了
では　よろしく頼みましたぞ
是
はい
接下来
さて
啊
あ
纸上有痕迹
紙に跡が
果然是这样
やっぱり　そうだったんだ
我看穿了  这个把戏
読めたぞ　このトリック
我说  看你都干了什么啊
コラッ　何をやっとんだお前は
警部  找到了
警部　ありました
从洼田先生的柜子里找到了铠甲
窪田さんのロッカーから甲冑が
找到了啊
見つかったか
这  这不可能
そ　そんなバカな
我不知道
私は知らない
但是真的好多血啊
しかし　すごい返り血だ
这么好的美术作品都白费了
せっかくの美術品が台無しですな
不  那是装饰用的仿制品
いえ　それは飾りつけ用のレプリカです
好像是洼田先生白天搬过来的
確か　窪田さんが昼間運んでいたものだと思いますが
啊  是那个时候
おお　あの時の
原来如此  那个是仿制品啊
そうか　あれは複製だったんだ
所以那个时候洼田先生那么粗暴地对待美术作品
だから　あの時窪田さんが乱暴に扱っても
馆长也什么都没说
館長は何も言わなかったんだ
还好作案时用的是仿制品的铠甲  没有伤害到真品
犯行に使われた甲冑がレプリカだったのがせめてもの救いですよ
其他的美术作品好像也逃过了一劫
他の美術品も難を逃れたようですしね
说起来  好像案发现场的那面墙壁上
そういえば確か犯行のあった壁は
明明有名牌却没有画
札があるのに絵がかかってない
是犯人事先就把它们取下来了
犯人はあらかじめ外していたんだ
为了保护美术作品  不让它们溅上血迹
美術品を返り血から守るために
果然犯人是美术馆的人
やっぱり犯人は美術館の人間だ
等等
待てよ
这是一个如果不消灭洼田的不在场证明就不成立的手法
これは窪田さんのアリバイを消滅させないと成立しないトリックだ
这么说来  能做到这点的
となると　それができたのは
只有馆长
館長しかいない
如果我的推理正确的话
もし　俺の推理が正しければ
犯人很可能还拿着那个东西
犯人はまだアレを持っている可能性が
那么  洼田先生  总之你先和我们一起去警局吧
では　窪田さん　とりあえず署まで来てもらいましょうか
怎  怎么会
そ　そんな
要尿出来啦
もれちゃうよ
老爷爷  厕所在哪
おじさん　トイレどこ
厕所的话  从这个房间出去
トイレなら　この部屋を出て
你光说我也不知道啊
口で言われてもわかんない
在这个上面写一下怎么去吧
これに行き方書いてよ
嗯？  好的
うん？　ああ
快点  快点  快点
早く　早く　早く
就是从这个房间出去
だから　この部屋を出て
怎么了  老爷爷
どうしたの　おじさん
为什么不写啊
どうして書かないの
啊  我知道了
あ　そっか
爷爷你在写之前就知道这支圆珠笔写不出字了啊
おじさん　書く前からそのボールペンが書けないの知ってたんだ
但是好奇怪啊
でも変だよねえ
你明知道这支圆珠笔写不出字  为什么还要拿着它呢
書けないとわかってるボールペンを　なんで持ってたの
写不出字的圆珠笔？
書けないボールペン？
等等
待てよ
如果真中老板的那支笔写不出字的话
もし真中オーナーの使ったペンが書けなかったとしたら
这个死亡信息就
このダイイングメッセージは
应该是白纸啊
白紙のはずだ
啊  看啊  好像有什么奇怪的痕迹
あ　ほら　なんか変な跡がついてない
嗯？
ん？
在字的上面有用没墨的笔划过的痕迹
字の上に　インクの出ないペンでグリグリえぐったような跡が
那就是要把本来写着字的纸
それって元々書いてあった文字を
用不能写字的圆珠笔把字划掉的痕迹
書けないボールペンで消そうとした跡だったりして
这  这个孩子
こ　この子供
原来如此  这不是真中老板写的字
そうか　これは真中オーナーが書いた文字じゃない
而是经犯人之手  一开始就写好了的字
犯人によって　最初から書かれていた文字だったんだ
诶  那为什么老板还要拿这张纸条
でも　なんでオーナーはそんな札を取ったんだ
这很简单
それは簡単ですよ
犯人对老板这么说
犯人はオーナーにこう言ったんですよ
看看你身后的纸条  那上面写着犯人的名字
「後ろの札を見てみろ　犯人の名前が書いてあるぞ」ってね
但是老板拿下来的纸条上写的不是犯人的名字
だが　オーナーの取った札には犯人の名前でなくて
而是洼田
「クボタ」と書いてあった
惊讶的老板  拿起桌子上的圆珠笔想把名字划掉
驚いたオーナーは　机の上にあったボールペンでその名前を消し
并打算写下把自己叫到这个房间的犯人的名字
自分を　この部屋に呼び出した犯人の名前を書こうとした
但是写不出字来
しかし　書けなかった
这是因为这是犯人事先就放好的
なぜなら　それは犯人があらかじめ置いておいた
不能写字的笔
書けないボールペンだったからです
所以老板之后才
だからオーナーは　あの後
把笔扔掉  把纸揉烂了
ペンを捨てて手で札をもみつぶそうとしたのか
也就是说  这是使用无声录像和不能写字的笔
つまりこれは　音の出ないビデオに書けないペンを使い
让我们产生了与真相背道而驰的错觉的
真実とは違う内容を我々に錯覚させた
犯人的诡计
犯人のトリックだったのです
但是被发现的笔可以写字啊
でも　発見されたボールペンは書けるぞ　おい
那支圆珠笔  被发现的时候  笔尖是收在里面的吧
そのボールペン　発見された時ペン先が引っ込んでいたよね
啊  说来也是
ああ　そういえば
好奇怪
おかしい
马上就可能被杀了的人  怎么会特意把笔尖收回去
これから殺されるかもしれない人間がわざわざペン先を戻すなんて
那么  这支笔是犯人之后换的
じゃあ　このボールペンは犯人が後ですり替えたもの
那个时候没有注意到  笔尖是收在里面的
その時　うかつにも　ペン先を出さずに置いてしまったのか
这么说来  现在拿着不能写字的圆珠笔的就是犯人
ということは　書けないボールペンを現在持っている人物が犯人
也就是  落合馆长
つまり　落合館長
就是你了
あなたということになりますな
那么  让我们听听吧
では　聞かせてもらいましょうか
案发时间4点半左右的不在场证明
犯行のあった４時半頃のアリバイを
馆  馆长
か　館長
说到那个时候  我正等着和约好的人见面
その時刻といえば　ちょうど待ち合わせをしていた頃です
等着那个腐败到肠子的恶魔
あの　はらわたの腐った悪魔を待っていたんです
我藏在铠甲里面
甲冑に身を包んで
接下来  侦探先生  就像你说的那样
あとは探偵さん　あなたの言った通りですよ
但是  这么巧合刚好都被录下来了啊
しかしまあ　うまい具合に映像に残ったもんですな
那不是巧合
偶然ではありませんよ
为了让老板以为有机可乘而向前跳的时机
オーナーにスキを見せたように前へ飛ぶタイミング
纸条的位置  笔的位置
札を貼る位置　ペンを置く場所
全都是事先算好的
すべて計算ずくでした
已经在这里练习了很多回了
何回もここで練習しましたからね
那么  警卫深夜看到会动的铠甲的那个传言
それじゃ警備員が深夜動く甲冑を見たというあのウワサは
你们可能会觉得这很愚蠢
愚かなことだとは思いましたが
这一切都是为了葬送真中老板而做的
全ては真中オーナーを葬り去るためにやったこと
他因为自己的利益和欲望  而要毁掉这座神圣的美术馆
私利私欲のためにこの聖なる美術館をつぶし
那个要夺取这些我视如珍宝的美术作品的恶魔
我が子のような美術品を私から取り上げようとした　あの悪魔をね
还有  擅自把作品卖掉的洼田
そして　勝手に作品を売り飛ばした窪田君
我也想给予你惩罚
君にも罰を与えたかった
这和画不一样啊  落合馆长
絵とは違って　落合館長
你也受到了天罚
あなたにも天罰が下ったようですな
不  正如所画的那样啊
いいえ　あの絵のとおりですよ
那幅画描绘的是  恶魔被正义的骑士葬送了
あれは　悪魔は正義の騎士に葬られたが
而被邪恶之血所浸染的骑士
その邪悪な返り血を浴びた騎士は
也染上了恶魔的邪恶啊
やがて悪に身を染めていくということを意味してるんです
不管有什么理由  我也是杀人犯
理由はどうあれ　私は殺人者
我也成为恶魔了啊
私もまた悪魔になってしまったんですよ
证据就是  我无法欺瞒那纯真幼小的正义的眼睛
その証拠に　純真な小さな正義の目はあざむけなかった
幼小的正义的眼睛？
小さな正義の目？
孩子  已经不用去厕所了吧
ボウヤ　トイレはもういいのかい
诶  那个美术馆继续营业了啊
え　あの美術館続くことになったの
因为那个事件  有了很多的市民声援
うん　あの事件をきっかけに市民の声があがってね
不过  真是件好事啊
でも　いいことですよね
毕竟是这条街上为数不多的文化设施之一嘛
この町で数少ない文化施設の１つですから
但是啊  真是没意思啊
けどよぉ　俺は面白くねえなあ
什么没意思啊  元太
何が面白くないの　元太君
因为全是柯南和毛利叔叔出风头了
だって　コナンと毛利のおっちゃんばっか目立ってよぉ
完全没有我们出场的份啊
俺たちの出番が全然なかったじゃねえか
啊  那个
いや　それは
对了  我们学校有半夜里骨骼标本会动的传言  知道吗
そうだ　うちの学校で夜中標本のガイコツが動くっていうウワサ　知ってる
啊  我知道
あ　知ってます
主任看到的对吧
主事さんが見たんでしょう
但是  真相还未明了
でも　真相はまだ
好  是少年侦探团出场的时候了
ようし　少年探偵団の出番だ
今晚潜入学校吧
今夜　学校に忍び込むぞ
等  等等  大家
ちょ　ちょっと　みんな
柯南  你也要来啊
コナン　お前も来るんだぞ
饶了我吧  真是的
かんべんしてよ　もう
不会错的 凶手就是那个人
但是他为什么看起来那么镇定
到底那部相机里拍了什么不在场的证明
你看 这是我拍的照片
Next Canan
天下一夜祭杀人事件
Next Conan's HINT
照相机
下回 也会有一个令人惊讶的诡计